### 2016-02-12 Papier/article_3.tex
Article: BIM

\usepackage[frenchb]{babel} % Specify a different language here - english by default
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{xspace}
\usepackage{multirow}

@@

%----------------------------------------------------------------------------------------
%   MACROS
%----------------------------------------------------------------------------------------
\newcommand{\bcom}{b$\textless\textgreater$com\xspace}
\newcommand{\T}{T(x, y, t_{0})}

@@

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	ARTICLE CONTENTS
%----------------------------------------------------------------------------------------
\newpage
\section*{Introduction} % The \section*{} command stops section numbering
\addcontentsline{toc}{section}{Introduction} % Adds this section to the table of contents

@@

%\include{gradient tst}
\subsubsection{Gradient spatio temporel}
L'une des méthode testée pour générer du flou de mouvement est l'approximation du flot optique à l'aide
d'un gradient spatio temporel.
% TODO: expliquer le flot optique
Cette solution se veut peu coûteuse en calcul, contrairement à la méthode proposée l'année
dernière\cite{hfr2lfr2015} qui cherche à déterminer précisément le flot optique.

@@

\[
    %\begin{bmatrix}
    %    -1 & 0 & 1 \\
    %    -2 & 0 & 2 \\
    %    -1 & 0 & 1 
    %\end{bmatrix}
    \begin{cases}
        G_{x}(x,y,t_{0}) = \ldots \\
        %\begin{bmatrix}
        %    I(x^{-1}, y^{-1}, t_{-1}) & 0 & I(x^{-1}, y^{+1}, t_{+1}) \\
        %    0 & 0 & 0 \\
        %    I(x^{+1}, y^{-1}, t_{-1}) & 0 & I(x^{+1}, y^{+1}, t_{+1}) \\
        %\end{bmatrix} \\
        G_{y}(x,y,t_{0}) = 
        \begin{bmatrix}
            I(x_{-1}, y_{-1}, t_{-1}) & 0 & I(x_{-1}, y_{+1}, t_{+1}) \\
            2 \times I(x,      y_{-1}, t_{-1}) & 0 & 2 \times I(x,      y_{+1}, t_{+1}) \\
            I(x_{+1}, y_{-1}, t_{-1}) & 0 & I(x_{+1}, y_{+1}, t_{+1}) \\
        \end{bmatrix}
    \end{cases}
\]

On calcul le tenseur de structure associé à notre gradient précédemment obtenus tel que~:
\[
    T(x, y, t_{0}) = 
    \begin{bmatrix}
        G_{x}(x,y,t_{0})^{2} & G_{x}(x,y,t_{0})G_{y}(x,y,t_{0}) \\
        G_{y}(x,y,t_{0})G_{x}(x,y,t_{0}) & G_{y}(x,y,t_{0})^{2} \\
    \end{bmatrix}
\]
Les vecteurs propres et les valeurs propres de ce tenseur permettent d'obtenir rapidement la direction normale
au gradient et une information locale sur l'activité spatio-temporelle de la zone. Par extension, la direction du déplacement et sa vitesse.

Concernant la direction normale au gradient, on l'obtiens avec cette relation~:
\[
    \Theta^{+} = 
    \begin{bmatrix}
        2 \times \T_{1,2} \\
        \T_{2,2} - \T_{1,1} + \sqrt{\Delta}
    \end{bmatrix}
\]
Où~:
\[
    \Delta = (\T_{1,1} - \T_{2,2})^{2} + 4 \T_{1,2}^{2}
\]

@@

Un exemple de cette visualisation par image HSL est visible figure \ref{hsl}.
\begin{figure}[!ht]%htp]
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/hsl.png}
    \caption{Mouvements visualisé avec une image HSL}
    \label{hsl}
\end{figure}

Une fois les mouvements détectés et exprimés pour chaque pixel, nous utilisons ces informations pour recréer
un flou de mouvement pour augmenter la sensation de fluidité de la vidéo.
Afin de réaliser cette illusion nous appliquons un flou directionnel sur chaque pixel de l'image en pondérant
sa valeurs avec ses voisins en fonction de la direction et de la taille de la norme.

@@

L'estimation du mouvement est par contre approximative, contrairement à un algorithme de type {\em Patch Match}.
Elle peut être mauvaise quand les mouvements sont de trop grande amplitude pour que les informations soit contenues dans 
le gradient spatio temporel (rappel: le gradient se base uniquement sur le pixel voisin de la frame précédente
ou suivante). Malgré ce désavantage, cette technique propose un bon compromis entre les méthode de
pondération naïves et les méthodes précises mais très coûteuses basées sur {\em Patch Match}.

@@

\subsubsection{Le gradient spatio temporel}
%------------------------------------------------

@@

Néanmoins il reste énormément de travail sur ce sujet si l'on veut un jour pouvoir efficacement adapter ce genre de contenu à la volée, les méthodes proposées actuellement à \bcom cherchent juste à émuler un contenu 60Hz à partir d'une source à 120Hz. Elles ne représentent pas réellement une vrai vidéo enregistrée à une cadence d'image de 60Hz. C'est pour cela qu'il reste du travail à faire en terme de développement technique afin de se rapprocher le plus possible d'un contenu natif, légitime et authentique à 60Hz.
%------------------------------------------------
\phantomsection
\section*{Remerciements} % The \section*{} command stops section numbering

>>>>

\usepackage[frenchb]{babel} % Specify a different language here - english by default
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{xspace}
\usepackage{multirow}
\usepackage{subfig}
\usepackage{amsmath}

@@

%----------------------------------------------------------------------------------------
%   MACROS
%----------------------------------------------------------------------------------------
\newcommand{\bcom}{b$\textless\textgreater$com\xspace}
\newcommand{\T}{T(x, y, t_{0})}
\newcommand{\Gx}{G_{x}(x,y,t_{0})}
\newcommand{\Gy}{G_{y}(x,y,t_{0})}

@@

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	ARTICLE CONTENTS
%----------------------------------------------------------------------------------------
%\newpage
\section*{Introduction} % The \section*{} command stops section numbering
\addcontentsline{toc}{section}{Introduction} % Adds this section to the table of contents

@@

%\include{gradient tst}
\subsubsection{Gradient spatio temporel}
L'une des méthode testée pour générer du flou de mouvement est l'approximation du flot optique à l'aide
d'un gradient spatio temporel.
% TODO: expliquer le flot optique
Cette solution se veut peu coûteuse en calcul, contrairement à la méthode proposée l'année
dernière\cite{hfr2lfr2015} basé sur une extension polynomiale\cite{farneback2003} qui permet
de déterminer précisément le flot optique.

@@

\[
    %\begin{bmatrix}
    %    -1 & 0 & 1 \\
    %    -2 & 0 & 2 \\
    %    -1 & 0 & 1 
    %\end{bmatrix}
    \begin{cases}
        G_{x}(x,y,t_{0}) = \\
        \begin{bmatrix}
            I(x^{-1}, y^{-1}, t_{-1}) & I(x_{-1}, y, t_{-1}) & I(x^{-1}, y^{+1}, t_{-1}) \\
            0 & 0 & 0 \\
            I(x^{+1}, y^{-1}, t_{+1}) & I(x_{+1}, y, t_{+1}) & I(x^{+1}, y^{+1}, t_{+1}) \\
        \end{bmatrix} \\
        G_{y}(x,y,t_{0}) = 
        \begin{bmatrix}
                     I(x_{-1}, y_{-1}, t_{-1}) & 0 &          I(x_{-1}, y_{+1}, t_{+1}) \\
            2 \times I(x,      y_{-1}, t_{-1}) & 0 & 2 \times I(x,      y_{+1}, t_{+1}) \\
                     I(x_{+1}, y_{-1}, t_{-1}) & 0 &          I(x_{+1}, y_{+1}, t_{+1}) \\
        \end{bmatrix}
    \end{cases}
\]

On calcule le tenseur de structure associé à notre gradient précédemment obtenus tel que~:
\[
    T(x, y, t_{0}) = 
    \begin{bmatrix}
        G_{x}(x,y,t_{0})^{2} & G_{x}(x,y,t_{0})G_{y}(x,y,t_{0}) \\
        G_{y}(x,y,t_{0})G_{x}(x,y,t_{0}) & G_{y}(x,y,t_{0})^{2} \\
    \end{bmatrix}
\]
Les vecteurs propres et les valeurs propres de ce tenseur permettent d'obtenir rapidement la direction normale
au gradient et une information locale sur l'activité spatio-temporelle de la zone. Par extension, la direction du déplacement et sa vitesse.

Concernant la direction normale au gradient, on l'obtiens avec cette relation\footnote{La notation $\T_{m,n}$
représente le scalaire contenu dans la matrice $\T$ à la ligne $m$ et la colonne $n$.}~:
\[
    \Theta^{+} = 
    \begin{bmatrix}
        2 \times \T_{1,2} \\
        \T_{2,2} - \T_{1,1} + \sqrt{\Delta}
    \end{bmatrix}
    %\begin{bmatrix}
    %    2 \times \Gx \Gy \\
    %    \T_{2,2} - \T_{1,1} + \sqrt{\Delta}
    %\end{bmatrix}
\]
Où~:
\[
    \Delta = (\T_{1,1} - \T_{2,2})^{2} + 4 \T_{1,2}^{2}
\]

@@

Un exemple de cette visualisation par image HSL est visible figure \ref{hsl}.
\begin{figure}[!ht]%htp]
    \centering
    \subfloat[Image précédente]{\label{hsl:prev}\includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/prev.png}}
    \hspace{0.030\textwidth}
    \subfloat[Image suivante]{\label{hsl:next}\includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/next.png}}
    \hspace{0.030\textwidth}
    \subfloat[Image HSL]{\label{hsl:final}\includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/final.png}}
    \caption{Mouvements visualisé avec une image HSL}
    \label{hsl}
\end{figure}

Une fois les mouvements détectés et exprimés pour chaque pixel, nous utilisons ces informations pour recréer
un flou de mouvement pour augmenter la sensation de fluidité de la vidéo.
Afin de réaliser cette illusion nous appliquons un flou directionnel sur chaque pixel de l'image en pondérant
sa valeurs avec ses voisins en fonction de la direction et de la taille de la norme~:

\[
%\begin{align}
	I'_{t} = \frac{1}{\sum^{k}_{i=0}\sum^{L}_{j=0}C_{u}(i,j)}
\]
\[
	\times \sum^{K}_{i=0}\sum^{L}_{j=0} C_{u}(i,j).I_{2n}(x+i-\frac{K}{2}, y+j-\frac{L}{2})
%\end{align}
\]

Où~:

\begin{itemize}
	\item $I$ est notre image en entrée 
	\item $I'$ est notre image en sortie 
	\item $C_{u}$ est le filtre de convolution de taille $K \times L$ associé au pixel $u$, centré en $u$
\end{itemize}

@@

L'estimation du mouvement est par contre approximative, contrairement à un algorithme de type {\em Patch Match}.
Elle peut être mauvaise quand les mouvements sont de trop grande amplitude pour que les informations soit contenues dans 
le gradient spatio temporel --rappel: le gradient se base uniquement sur le pixel voisin de la frame précédente
ou suivante--. Malgré ce désavantage, cette technique propose un bon compromis entre les méthode de
pondération naïves et les méthodes précises mais très coûteuses basées sur {\em Patch Match}.

@@

\subsubsection{Le gradient spatio temporel}
Notre méthode basée sur le gradient spatio temporel permet aussi de décimer le nombre d'images de la vidéo. 
Ce traitement est plus lourd mais permet de meilleurs résultats visuels que les décimation et les pondérations
tout en fonctionnant en temps réel sur un processeur récent.

La difficultée reste l'estimation du mouvement dans la séquence,
une voie d'amélioration possible serait la construction un gradient tri-dimenssionel, 
tel que proposé dans l'article {\em Very high accuracy velocity estimation using orientation tensors, parametric motion, and simultaneous segmentation of the motion field}\cite{farneback2001}.
%------------------------------------------------

@@

Néanmoins il reste énormément de travail sur ce sujet si l'on veut un jour pouvoir efficacement adapter ce genre de contenu à la volée. Les méthodes proposées actuellement à \bcom cherchent à émuler un contenu 60Hz à partir d'une source à 120Hz. Les contenus actuels ne présentent pas les résultats d'une vrai vidéo enregistrée à une cadence d'image de 60Hz. C'est pour cela qu'il reste du travail à faire en terme de développement technique afin de se rapprocher le plus possible d'un contenu natif, légitime et authentique à 60Hz.

Cependant, si l'approximation est autorisée, comme semble le présenter les tests utilisateurs, les méthodes peu coûteuses en temps de calcul sont un bon compromis.
Le perfectionnement de notre méthode avec un gradient tridimensionnel offrirait ce type de résultats.
%------------------------------------------------
\phantomsection
\section*{Remerciements} % The \section*{} command stops section numbering
